{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green39\blue18;}
\vieww14900\viewh15520\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural\qc

\b\fs48 \cf0  Berechnung des Folgetages
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 Zusammenfassung der Problemstellung
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 Das Programm soll von einem eingegebenen g\'fcltigen Datum das Datum des Folgetages berechnen und ausgeben. \
Die G\'fcltigkeit des eingegebenen Datums wird gepr\'fcft und der Folgetag wird f\'fcr alle Daten ab dem 1. Januar 1583 berechnet. Schaltjahre werden mit ber\'fccksichtigt.\
\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 L\'f6sungsvarianten
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 \
F\'fcr die Berechnung haben wir ein struct f\'fcr das Datum erstellt und ein enum f\'fcr jeden Monat. Wir haben uns f\'fcr zwei zus\'e4tzliche Funktionen nebst der main-Funktion entschieden, eine Funktion welche die G\'fcltigkeit pr\'fcft und eine Funktion, welche das den Folgetag berechnet. Wir haben uns f\'fcr zus\'e4tzliche Funktionen entschieden, um verschiedene Aufgaben innerhalb des Programms klar aufzuteilen und damit \'dcbersicht zu schaffen.\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 \uc0\u8232 Modul\'fcbersicht 
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 Da es sich um ein sehr kleines Programm handelt, befindet sich der ganze Code in main.c, aufgeteilt auf die 3 Funktionen main, teste_gueltigkeit und berechne_folgetag. \
\
Globale Variablen: \
- enum JAN, FEB, MAR, MAY, JUN, JUL, AUG, SEP, OCT, NOV, DEC\
- struct Date\
int d, m, y\
Date start_date\
\
Lokale Variablen: \
int testwert (main)\
Date next_date (main)\
\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 Programmablauf
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 Main > ruft teste_gueltigkeit auf zur Pr\'fcfung der Korrektheit des eingegebenen Datums und gibt einen int testwert zur\'fcck > main ruft berechne_folgetag auf > gibt das Datum des Folgetages auf der Konsole aus.\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 \uc0\u8232 \cf0 Tests\
\pard\pardeftab720\pardirnatural

\b0 test_berechnung_schaltjahr: pr\'fcft die Berechnung des Folgetages im spezialfall Schaltjahr\
test_berechnung_monatwechsel: pr\'fcft die Berechnung des Folgetages f\'fcr einen normalen Monatswechsel\
test_berechnung_jahreswechsel: pr\'fcft die Berechnung des Folgetages f\'fcr einen normalen Jahreswechsel\
test_berechnung_erstes_datum: pr\'fcft die Berechnung des Folgetages f\'fcr das erste g\'fcltige Datum \
test_teste_gueltigkeit_vor_erstem_datum: pr\'fcft, ob der G\'fcltigkeitstest ein Datum vor dem ersten g\'fcltigen Datum ablehnt\
test_teste_gueltigkeit_von_datum_tag: pr\'fcft, ob der G\'fcltigkeitstest ein ung\'fcltiges Datum ablehnt\
test_teste_gueltigkeit_von_datum_monat: pr\'fcft, ob der G\'fcltigkeitstest ein ung\'fcltiges Datum ablehnt\
test_teste_gueltigkeit_von_datum_in_zukunft: pr\'fcft, ob der G\'fcltigkeitstest ein Datum in der Zukunft akzeptiert\
\pard\pardeftab720\sl288\slmult1\sa140\pardirnatural
Alle Tests liefen erfolgreich durch.\
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b Erkenntnisse
\b0 \cf2 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 Das Programm l\'e4uft fehlerfrei. \
Das Datum wird vom Programm zwei Mal betrachtet. Einmal auf seine G\'fcltigkeit im Allgemeinen (Methode teste_gueltigkeit) und einmal spezifisch auf die Anzahl Tage pro Monat in der Methode, die den Folgetag berechnet. Hier w\'e4re eine Vereinfachung m\'f6glich, indem beides kombiniert w\'fcrde. \
\
\pard\pardeftab720\sb240\sa120\pardirnatural

\b \cf0 Anhang A: Quelltext 
\b0 \
\pard\pardeftab720\pardirnatural
\cf0 \
}